A empresa que deu origem ao Android foi fundada por Andy Rubin, ex-engenheiro da Apple.

Andrew E. Rubin, ou Andy Rubin (Chappaqua, 1962), é um desenvolvedor, programador e executivo estadunidense. É o co-fundador da Danger Inc. e o criador do sistema operacional Android[1] . Rubin possui 17 patentes de invenções relacionadas a produtos de tecnologia da informação.

Também foi engenheiro da Apple e executivo da Google até 30 de outubro de 2014, quando deixou a empresa para iniciar uma incubadora para startups de hardware.[2]

O Google adquiriu Android Inc. em 17 de agosto de 2005


Referencias:
https://pt.wikipedia.org/wiki/Android#Hist.C3.B3ria
http://www.xds.com.br/10-curiosidades-sobre-o-android/
